# Dictionaries
Dicts — это структура данных, которая позволяет сопоставлять ключи со значениями так же, как настоящий словарь сопоставляет слова с их определениями, и вы можете очень быстро их находить.

Dict можно создать так:
`right_of = {North:East, East:South, South:West, West:North}`

Выражение перед двоеточием — это ключ, а выражение после двоеточия — это значение, которому соответствует ключ.
Приведённый выше dict сопоставляет каждое направление с направлением справа от него.

Вот ещё один, который сопоставляет позицию дрона с entity над ним.
`x, y = get_pos_x(), get_pos_y()
entity_dict = {(x,y):get_entity_type()}`

Доступ к значению, сопоставленному с ключом, аналогичен доступу к элементу в list:
`value = dict[key]`

Пример:
`orientation = right_of[South]`
Это устанавливает `orientation` в `West`.

Вы можете добавить новую пару ключ-значение в dict так:
`dict[key] = value`

Пример:
`entity_dict[(get_pos_x(), get_pos_y())] = get_entity_type()`
Это обновляет entity, сохранённое для текущей позиции.

Ключи уникальны, поэтому добавление ключа, который уже существует в dict, перезапишет предыдущее значение.

Используйте `dict.pop(key)` для удаления пары ключ-значение из `dict`.

`key in dict` вычисляется как `True`, если `key` является ключом в `dict`, и `False` в противном случае.
Так что вы можете использовать `if key in dict:`, чтобы проверить, содержит ли `dict` ключ.

Использование dict в цикле for позволяет перебирать все ключи:
`for key in dict:
	value = dict[key]`

Нет никаких гарантий относительно порядка, в котором перебираются ключи.

См. также [Sets](docs/scripting/sets.md)